Baltico Orientale, 793 D.C.
Reclamizza il tuo prodotto o marchio qui,
contattare www.OpenSubtitles.org oggi
Ragnar!
Grazie, fratello.
Odino!
Ragnar!
VIKINGS
S01 E01
"Rites Of Passage"
* Di più, dammi di più *
* Dammi di più *
* Se avessi un cuore
potrei amarti *
* Se avessi una voce,
vorrei cantare *
* Dopo che la notte finirà
ed io mi sveglierò *
* Vedrò che cosa il domani mi porterà *
* Io... Io... Io... *
* Se avessi una voce
vorrei cantare *
A§D italian subtitles
traduzione: Morrigan
L'ho mancato.
Eccone uno.
Forza. Andiamo a casa.
Guarda bene.
Che state facendo voi due?
Domani porterò Bjorn al "Thing".
Non ancora. Non è abbastanza grande.
Ha dodici anni.
Portalo l'anno prossimo.
L'anno prossimo andrà bene.
Gli servirà un nastro di seta, Lagertha.
Sei un bel ragazzo.
Però hai le orecchie buffe.
Non andare a letto
con troppe donne a Kattegat.
Posso farne a meno
per alcuni giorni.
Questo dovrebbe significare
che mi ami?
Eh?
Ti sogno sempre.
La scorsa notte...
ho sognato che mi davi
da mangiare del sanguinaccio.
Che cosa vuol dire?
Vuol dire che mi stai dando
il tuo cuore.
Prendi il cane, ragazzo.
Frodi! Forza, bello!
Che cosa succederà al "Thing"?
Il Conte si occuperà di alcuni reati
che sono stati commessi
e poi, parleremo dei saccheggi estivi.
E tu dove andrai?
Sarà il Conte a deciderlo.
Le navi sono sue.
Lui ci manderà ad est,
come sempre, nelle terre baltiche.
Ma io voglio sapere
che cosa c'è ad ovest...
quali città e déi ci sono laggiù.
Vedi, questo... non mi soddisfa.
Odino ha donato il suo occhio
per ottenere la conoscenza...
ma io donerei molto di più.
Ed il Conte Haraldson
ti ci lascerà andare?
Bene.
Proprio così, bello teso...
Al mio tre...
Uno, due, tre.
Benissimo, Gyda.
Gyda, da' da mangiare alle capre.
Vai!
Che cosa volete?
Sappiamo che sei sola, qui.
Tutti gli uomini se ne sono andati.
Se avete sete, vi darò da bere.
Se avete fame, vi darò da mangiare.
Altrimenti, dovete andare via.
Berremo e mangeremo dopo che
avremo soddisfatto altri bisogni.
Non voglio ucciderti, donna.
Non riusciresti ad uccidermi
anche se ci provassi per cent'anni.
Fuori!
Andai a confessare il mio amore per lei,
ma venni aggredito da un orso
e da un enorme cane da caccia
che faceva la guardia a casa sua.
Uccisi l'orso con la mia lancia.
E riuscii a strangolare il cane
con le mie stesse mani.
Ed è così che divenni degno di sposarla.
Lei ti ha raccontato la stessa storia?
Più o meno.
Sei pronto a ricevere tuo bracciale
ed a diventare un uomo?
Sì.
E che cosa fa un uomo?
Combatte.
E...?
Si prende cura della sua famiglia.
Esatto.
Tu saresti in grado di prenderti cura
della nostra famiglia?
Che cosa vuoi dire?
Sei tu a prenderti cura di noi.
Immagina che io non ci sia.
Devo prendere un'importante decisione
che può cambiare molte cose.
Ora, dormi.
Domani sarà un giorno
molto importante per te.
Bjorn!
Eccoti qui, fratello.
Rollo.
Per Frey e per tutti gli dèi,
come sei cresciuto...
Ciao, Rollo.
Sei qui per il "Thing"?
Sei un vero uomo ora.
Vieni, andiamo a bere qualcosa.
Mi sembri un po' pallido, Bjorn.
Perché non ti vai a sdraiare, eh?
Allora, dove pensi che
ci manderà quest'anno il Conte?
Quei bastardi ad est
sono poveri tanto quanto noi.
Lo so.
Ecco perché dovremmo navigare verso ovest.
Ho sentito certe storie, Rollo...
Grandi villaggi, le città ed i tesori...
Tantissimo oro e argento,
e... e un nuovo Dio.
Anche io ho sentito quelle storie.
Ma che cosa vuol dire?
Non possiamo navigare in un oceano aperto.
Io credo che ci sia un modo
per andare verso ovest.
Io ho una cosa...
... che cambierà tutto.
Che cosa?
- Che cos'è?
- Ora ascolta e basta.
Tempo fa, ho incontrato qualcuno.
Un vagabondo.
Mi ha detto che era possibile
andare ad ovest,
navigando in mare aperto,
usando questa.
È una "Tavola Solare".
Deve essere messa in acqua.
Un altro vagabondo?
Stavolta è diverso.
Dimmi, Ragnar, questo vagabondo
aveva mai navigato verso ovest?
Tu... vai a prendere dell'acqua.
Questa candela è il Sole.
Ogni giorno...
il Sole si innalza nel cielo
fino a mezzogiorno.
Vedi come si accorcia l'ombra?
A mezzogiorno, l'ombra
è il più corta possibile.
Questo mi dice solo
quanto ho viaggiato verso sud.
Non ti ho detto di ascoltarmi?!
Il giorno prima della partenza
si disegna un cerchio intorno al puntatore
nel punto in l'ombra
è più corta, a mezzogiorno.
Il giorno dopo, in mare,
si rimette la Tavola in acqua,
a mezzogiorno, e si osserva l'ombra.
Se l'ombra sfiora il cerchio...
La rotta è giusta?
Sì.
E se oltrepassa il cerchio, così...
Allora sei andato alla deriva...
e devi andare più a sud.
Sì.
E se invece non raggiunge il cerchio?
Allora sei troppo lontano a sud
e devi deviare verso nord.
Esatto!
Se a mezzogiorno,
mantieni l'ombra sul cerchio...
e la tua rotta sarà giusta.
Ovest.
E se non ci fosse il Sole?
Come può essere d'aiuto la Tavola?
Come si fa a trovare la direzione?
Usando questo.
Seguimi fuori.
La chiamano "Pietra del Sole".
Oh! Vedi?
C'è il Sole.
Ora andiamo ad ovest.
Andiamo!
Silenzio!
Olaf Anwend.
Ti sei dichiarato colpevole
dell'accusa di furto.
Domani, sarai schernito
con pietre e terra,
come punizione.
Sì, signore.
Grazie, signore.
Si sappia che chiunque non tirerà qualcosa,
dovrà pagare una multa.
Portate il prossimo imputato.
- Eccolo!
- Assassino!
Eric Trygvasson,
tu sei stato accusato di aver ucciso
Sigvald Strut, a gennaio.
Come ti dichiari?
Non è stato un omicidio, signore.
L'ho ucciso per legittima difesa.
Bugiardo!
Se non è stato un omicidio,
perché non hai confessato il tuo crimine
alla prima persona
che hai incontrato subito dopo,
come previsto dalla legge?
Anzi, hai superato diverse case
prima di segnalarlo.
Ho pensato che in esse potessero vivere
i parenti del morto.
La legge consente
di oltrepassare due case
in queste circostanze,
ma mai tre.
Hai ucciso
mio fratello a sangue freddo!
Non è vero!
Abbiamo discusso di un terreno
che ci contendevamo.
Lui ha tirato fuori un coltello.
Tu volevi quella terra!
Sei un bugiardo e un vigliacco.
Chi dice che sono un vigliacco?
Io non sono un vigliacco!
Silenzio!
Dato che non sono state seguite
le normali procedure
questo omicidio
non può essere espiato
semplicemente risarcendo
la famiglia della vittima.
L'omicidio è un atto deplorevole
per la nostra gente.
Eseguendolo in segreto,
non rivelandolo,
esso potrebbe dar luogo,
ad una serie di omicidi
fatti per vendetta
che coinvolgerebbero
la tua famiglia.
Signore, tu sapevi di quella terra.
Sapevi che era mia di diritto...
Basta!
Vi chiedo di guardare l'imputato.
Se pensate che sia colpevole,
alzate il braccio.
La decisione deve essere unanime.
Eric Trygvasson,
sei stato riconosciuto
colpevole di omicidio.
- Sì!
- Giustizia!
In che modo vuoi morire?
Per decapitazione, signore.
Il tuo desiderio verrà esaudito.
Sarai giustiziato domani.
Dopo di che banchetteremo
e parleremo dei saccheggi estivi.
Devi farlo.
Sì! Sì!
Perché sorride, padre?
Perché vuole morire bene,
senza paura,
per espiare i suoi peccati.
Devi guardare, per il suo bene.
È la sua unica speranza
di raggiungere il Valhalla.
Datelo in pasto ai vostri maiali!
Io lo maledico.
Possa non entrare mai nel Valhalla.
Possa non banchettare mai
con gli Dèi.
Perché l'ha fatto?
Non avrebbe dovuto farlo.
Qualcuno mi ha detto che
lui stesso voleva quella terra.
Sapeva che spettava
di diritto a Trygvasson
ma egli si rifiutava di venderla.
Hai sentito, ragazzo?
È così che si fanno le cose qui.
Olaf, figlio di Ingolf,
Bjorn, figlio di Ragnar.
Accettate questo dono,
fatto di sale e terra,
per ricordare a voi stessi,
che appartenete
sia alla terra che al mare.
Con questi anelli,
giurate fedeltà a me,
il vostro signore, il vostro capo.
Qualsiasi giuramento
che farete su questi anelli
deve essere onorato e mantenuto.
Avete capito e lo giurate?
Sì, signore.
E, liberamente, giurate fedeltà a me,
vostro signore e vostro capo?
Sì, signore.
Bene.
Potete indossare i bracciali.
Vieni qui.
Banchettiamo!
Mio signore,
tutti noi vogliamo banchettare,
ma vogliamo anche sapere
dove saccheggeremo questa estate.
Non può attendere, Ragnar?
No. Diccelo.
Vogliamo sapere.
Abbiamo diritto di sapere.
Molto bene.
Saccheggeremo di nuovo l'est,
le terre orientali e la Russia.
Ogni anno andiamo negli stessi posti!
Ma c'è un'alternativa...
se ti aggrada.
Oh sì, sì. Un'alternativa, sì.
Ho sentito queste voci,
queste storie;
che se viaggiassimo verso ovest,
in qualche modo, raggiungeremmo una terra
ricca ed abbondante.
Ma io ti dico che non voglio
mettere a rischio le mie navi
o la mia reputazione,
per una fantasia così deludente.
Le navi sono mie.
Le finanzio io e vanno dove
Io dico loro di andare.
Fine della questione.
Banchettiamo!
Fammi vedere!
È un bel bracciale!
Ragnar Lothbrok,
il Conte Haraldson ti vuole parlare...
in privato.
Resta con tuo zio.
Ragnar Lothbrok...
Siediti.
Hai fame?
Sì, signore.
Vuoi banchettare nel mio salone?
Vuoi navigare con le mie navi?
Vuoi qualcos'altro da me?
Signore...
Tu continui a parlare dell'ovest...
che cosa sai a riguardo? Eh?
Perché sei così sicuro che sia
una terra dalle grandi ricchezze, eh?
Non posso esserne sicuro.
Ma io credo che...
Non mi interessa che cosa credi.
Mi hai insultato là fuori,
e non era la prima volta,
ma, credimi, sarà l'ultima.
Chi ti ha detto che puoi andare?
Tu sei un contadino.
Dovresti essere felice di avere
quell'appezzamento di terreno.
Le fattorie sono poche
e molto ambite.
Molte persone qui,
vorrebbero possedere la tua terra.
Capisci quello che intendo?
Capisco.
Allora non sfidare più
la mia autorità.
Non mi fido di lui.
Tienilo d'occhio.
Dove sono loro?
Dove sono i miei figli?
Avete detto di averli trovati!
Dove andiamo adesso?
Sono stanchissimo.
Andiamo a parlare con gli Dèi.
Sono le nostre usanze.
Perché non entrate?
Sto aspettando.
Siediti.
Che cosa vuoi?
Voglio sapere che cosa
hanno in serbo gli Dèi.
Per te... o per il ragazzo?
Sono più interessato a me stesso.
Gli dei hanno in serbo
per te un grande avvenire.
Lo vedo.
Ma possono smettere di volere questo per te,
in qualsiasi momento.
Per avere questo grande avvenire,
devo sfidare la legge?
Devi convincere gli Dèi ad alterare le rune,
così che siano a tuo favore.
Ma le leggi degli uomini, sono ben
al di sotto dei meccanismi e disegni degli Dèi.
Quindi dovrei prendere in mano
le leggi degli uomini?
Rispondimi.
Hai già la tua risposta.
No, non ce l'ho.
Allora chiedilo tu stessi agli Dèi.
Di cosa hai paura?
Ti aspetto fuori.
Va bene.
Non mi hai aiutato affatto, Antico.
Forse hai posto le domande sbagliate.
Dobbiamo visitare una persona speciale.
Si chiama Floki.
Floki?
Come Loki, il Dio?
Sì, solo che è diverso.
In che senso è diverso?
Lui non è un Dio.
Perché lui non è venuto
al "Thing"?
Perché...
Perché lui è timido.
Floki,
questo è mio figlio, Bjorn.
Ciao.
Come stai?
Bene. Grazie, signore.
Fammi vedere.
Hai gli occhi di tuo padre...
... purtroppo.
Perché purtroppo?
Significa che lui sarà come te
e perciò egli vorrà essere migliore di te
e tu lo odierai per questo.
Come puoi dire questo
solo guardando la mia faccia?
Oh, con gli alberi è la stessa cosa.
Posso dire da quali alberi
ottenere le assi migliori,
solo guardandoli.
Posso guardare dentro l'albero.
Floki è un costruttore di barche...
Tra le varie cose.
Questo è uno.
All'interno di questo albero
ci sono due assi quasi perfette.
Esse verranno piegate e curvate,
come il corpo di donna,
dalle cosce alla schiena.
Quando taglierò quest'albero
le troverò.
Puoi vedere tutto questo?
Pensi che stia scherzando?
Io scherzo su molte cose,
figlio di Ragnar,
ma mai sulla costruzione navale.
Tu credi che le barche
siano solo cose inanimate?
Allora... novità sulla nostra barca?
Sarà più leggera
ed avrà una vela più grande.
La costruzione è differente.
Ha una robusta asse centrale.
I due corsi di fasciame, che sono su di essa,
sono inchiodati
direttamente alla base del telaio.
Ma quelli sottostanti... guarda!
sono collegati ed incastrati al telaio,
ma non inchiodati,
così da potersi muovere
in relazione tra loro.
Questo significa che la barca non infrangerà le onde
andandoci a sbattere come una capra,
ma ci fluttuerà sopra
come una vera e propria onda.
Lo scafo è più profondo.
Come faranno i miei uomini ad usare i remi?
Nei corsi di cinta,
ritaglierò delle feritoie
che potranno essere chiuse
quando la barca è in mare.
E pensi che possa affrontare
dei lunghi viaggi in mare?
La sto costruendo apposta!
Ma sarà abbastanza robusta?
Non lo sapremo fino a quando
non la proveremo.
Per l'ancora.
È tutto ciò che mi rimane
dai saccheggi estivi dello scorso anno.
Non ti preoccupare.
Tra poco saremo come ricchi come nani!
Mi sei mancata.
È successo qualcosa mentre eravamo via?
No.
Ed io ti sono mancato?
Soffrivo per il desiderio di amore.
Il mio ventre mancavano le risate.
È questo quello che vuoi?
Vuoi che io ti faccia ridere?
Non ho voglia di ridere adesso.
Voglio cavalcarti,
come un toro.
Come un toro selvaggio.
Ciao, giovane Bjorn.
Ciao, Rollo.
Dove sono i tuoi genitori?
Stanno facendo sesso.
Allora...
Credo che dovremo aspettare.
Allora, Gyda,
tua madre ti ha insegnato
come utilizzare uno scudo?
Sì, so usare uno scudo.
Tua madre era una famosa
"fanciulla dello scudo".
Era?!
È una famosa "fanciulla dello scudo".
- Dai, bambini, a letto.
- Devo proprio?
Lasciamo gli uomini soli.
Ma io sono un uomo. Ho un bracciale!
Lascialo restare ancora un po'.
A letto!
Date la buonanotte.
Buonanotte, figli miei.
- Buonanotte.
Dimmi le novità.
Parlami della barca.
È quasi pronta.
Non parteciperò se sarò
sotto il tuo comando.
Io non voglio andare
a meno che non saremo alla pari.
Siamo fratelli.
Io e te saremo sempre alla pari.
Allora dobbiamo trovare un equipaggio.
Non molti uomini andranno contro
la volontà di Haraldson.
Molti avranno paura,
alcuni possono anche
andare da lui e tradirci.
Devo andare a pisciare.
Ieri, sono stato
con una ragazza del villaggio.
Grazie.
Era anche bella.
Ma quando ha gridato
di piacere,
non ho visto il suo volto,
ho visto il tuo.
Lagertha...
Non parlare così.
Perché no?
Ti penso sempre.
Che peccato.
Non mi insultare,
"fanciulla dello scudo".
No.
Non ti insulterei mai...
Sei un così grande guerriero...
... ma forse non sei
un uomo poi tanto grande.
Ho visto qualcosa.
Che cosa hai visto?
Un segno.
Mi ha dato la certezza
che stiamo facendo la cosa giusta.
Buonanotte, fratello.
Issa la vela.
Floki! La vela!
Affonderà.
No non lo farà!
Non avrei dovuto fingere di sapere
costruire una barca così.
Va al di là delle mie umili capacità.
Isso io la vela.
Mi dispiace, Ragnar.
Ho sprecato tutto il tuo denaro.
È stato tutto uno scherzo.
Sta' zitto, amico.
Ora corre sulla sua fredda chiglia.
Oh, è bellissimo.
Perché non mi credevi?!
Ti ho detto che potevo farlo!
Eh?
Ora dipende tutto da te,
Ragnar Lothbrok.
traduzione: Morrigan
A§D italian subtitles
www.facebook.com/AD.italiansubtitles
italiansubtitles.blogspot.it
Valuti questo sottotitolo al www.osdb.link/vn7
Aiuta altri utenti a scegliere i migliori sottotitoli